Por fim, chegamos à porta uso,
ou porta saída.
Esta é a que usa
a memória de longo prazo
que acabou de sair
da porta esquecimento
e a de curto prazo
que saiu da porta aprendizagem
para calcular uma nova memória
de curto prazo e uma saída.
São a mesma coisa.
Neste caso,
usarei o mais útil no longo prazo,
que é este urso aqui,
e o mais útil
da memória de curto prazo,
ou seja, este cachorro/lobo
e este esquilo,
e essa se tornará
sua nova memória de curto prazo.
Nossa saída basicamente diz
que sua imagem parece um lobo,
mas também carrega
outros animais plausíveis.
Matematicamente,
o que isso faz é o seguinte.
Aplica uma pequena rede neural
na saída da porta esquecimento
usando a função de ativação
tanh...
e aplica outra pequena
rede neural
na memória de curto prazo
e nos eventos
usando a função de ativação
sigmoide.
E, como último passo,
multiplica estes dois
para obter a nova saída.
A saída também funciona
como nova memória de curto prazo.
E é assim
que a porta uso funciona.